---
title: A letter from 24 to 26
date: 2018-12-23 20:34:20
tags: 
    - Life

---

&ensp;&ensp;还有8天就到2019年, 即将24岁的我想给26岁的你写封信. 之所以不给以前的自己写信而是给未来自己写信的原因是, 我并没有能力改变过去, 却有能力改变未来.

<!--more-->
&ensp;&ensp;首先恭喜你已经26岁了, 这也证明你已经"安全"度过了这两年. 我知道现在的你很想删除这个博文, 因为你一向如此, 每次回头看自己, 会觉得那时候的自己很幼稚, 会想用一个按键删除自己. 但这也是正常的, 如果现在的自己没进步, 也不会这样想了. 或许这两年依旧是孤独的, 但是你早已经知道人生大概就是如此.

&ensp;&ensp;在26岁的时候, 又经受了两年的磨砺, 或许会遭受到社会的侵蚀, 让你忘记初心, 以下说的话会有一些教导的意味, 但并不意味着你要全盘接受. 大部分都是我希望26岁的你能做到的事情, 即使还没做到, 也不必气馁, 毕竟人生路还很长, 很多东西并不能一气呵成.

### 学习

&ensp;&ensp;现在的我已经工作1年多, 到26的时候工作3年多, 但是现在的我学习已经开始怠慢了. 你我都知道, 工作上的进步是很小的, 大多数都要靠自己私底下学习才会得到更大的进步. 而每天的工作会消耗你我的大量的精力, 导致没有精力继续学习其他东西, 但是这是可以改变的. 前些日子, 我试过早点睡, 然后早上起早点来学习, 但是并没有用, 因为早上的我很容易犯迷糊, 可能会在那里呆坐很久, 所以这种方法并不适合我. 所以我现在试图学习到比较晚, 然后早上睡久点, 看起来成效还不错. 但是你我都知道, 这种方法只是缓兵之计, 真正的问题还需要我们去解决. 而要解决这个问题的方法就是学习, 真是一个有鸡还是先有蛋的问题. 不过一切都会好的, 希望你已经解决这个问题, 最坏的结果也是不要让情况变糟. 

### 精神

&ensp;&ensp;每个月坚持读一本书吧, 这对你有帮助, 并且不要只看程序之类的书, 可以抽空看看人文的书. 人文的书可以让你舒缓身心, 看清自己, 而不会被其他东西蒙蔽眼睛, 毕竟现在环境越来越复杂了, 只有书才是永恒的. 心情复杂的时候, 请多看看书. 当然有很多书附带了毒鸡汤, 请用辨证的思想去看待这些东西, 而不要盲目相信, 我相信你是可以做到的. 其次用高道德去对待事物, 而不是用人最低的法律标准看待事物, 因为如今, 社会的水平只会越来越低, 秩序已经荡然无存, 而我不希望你会变得这样. 无论何时何地, 都要保持自我.

### 健康
&ensp;&ensp;不知道现在的你是不是还要依赖氯雷他定过日子, 但我希望你现在身体会比我现在好很多. 健康是一个人的一切. 保持健康才能足够的时间和精力花在想做的事情上.
&ensp;&ensp;挑食是最大的毛病, 不知道你现在还是不是不吃蔬菜, 但我现在会开始改掉这个坏毛病, 希望那时候你会爱上吃蔬菜了. 除了蔬菜, 水果、鱼也要经常吃, 总而言之要均衡饮食. 随着事情越来越多, 你会忽略身体上的问题, 所以必须养成良好的习惯. 每天均衡饮食对于一个上班族来说是一个奢侈的事情, 所以我每天都会吃维生素片, 希望那时候的你还能保持这个好习惯. 每天保持足够量的运动, 不要变成一个臃肿的大叔! 另外我希望你多点休息, 少点喝咖啡, 对健康不好, 时常会心率加快. 并且少喝饮料, 尤其是含糖量大或者是碳酸的饮料.

### 人生

&ensp;&ensp;时常会思考人生的我, 到时候的你也会是如此. 世界是混乱的, 无论做的多好, 难免会被带到坑中. 正如我上面所说的, 别被外界所影响, 人生最重要是对得起自己, 而不是别人. 时常思考, 理清自己的思路, 才能更加接近成功.

### 朋友

&ensp;&ensp;人生中, 会遇到很多朋友.随着深入社会, 人际关系会越来越复杂, 也很难交到要好的朋友. 所以更应该珍惜当下现在的朋友. 应该付出努力让朋友待在你的身边, 因为能结交一辈子的朋友真的很少. 需要做出的努力包括但不限于

1. 理解他人的情感
2. 在别人需要帮助的时候伸出援手
3. 忘记对别人帮助
4. 待人真诚, 切勿带着目的交友
5. 感恩别人的帮助, 忘记别人的伤害
6. 不要计较得失
7. 尊重他人
8. 你经常会有负面情绪, 这时候不要和别人接触

至于为什么要待人友善, 我看到一条十分好的评论, 这里我摘抄下来, 以免到时候链接已经失效
```
几年前国庆节的时候，有个十几年没见的女同学从杭州来北京，
以前从来没来过，这次全家过来玩，带着老公和女儿。我请他们在朝阳大悦城吃了个饭，
那时候金钱豹还没倒闭，我就团了下，还比较优惠，自助餐嘛都一样，这样也比较有面子还能实惠点。

说实话以前上学的时候就是班里互相普通同学吧，不过见面后还是很感慨的，聊了当年一些轶事，
互相交流一些和其他同学的事情，大大方方和人家老公喝了两口，小朋友也很开心。

你会发现十几年过去了，你印象中的同学成熟后的真正性格，侧面了解到对方和其他同学的境遇。
看到对方的孩子你也会感叹岁月变迁，已经十几年了呢！
我甚至有点后悔应该请他们去一个更好的地方吃饭。
不过她还是很高兴，是真的高兴，回去后一直还保持联系，顺便加了一些同学群。

后来我去杭州，遇见一些事情同学主动帮忙，还借了一辆车给我用了半个月。

这是我的真实经历，我在想，先不去考虑经济和时间的付出问题，在我们完全能够承受的范围内，
不管是对熟人还是陌生人付出一点点真诚，如果能对方获得一些高兴，甚至是一丁点儿的暖意，
何乐而不为呢。而且，你付出后其实自己也会得到一点开心的，不要太计较是不是对等的付出是不是反馈到感恩，
大家天南海北，说实话以后还不一定能不能再见，能聚一聚已经实属不易了。
```
这个评论的确是说到我的心里，另外还有一句话『以诚感人者,人亦诚而应』, 希望你能记住.

### 诚实

做人必须诚实, 答应别人的事情一定要做到, 如果做不到, 需向别人道歉以及补救. 如果自己真的做不到的事情, 一定要拒绝别人, 这是对自己也是最别人负责. 正所谓『言不信者,行不果』.

### 最后

在2018年的倒数第二个星期天, 我写下了这封信, 是我希望未来的我能做到这些事情, 不善言辞的我没办法所有的想法写在这里, 但是我相信重读的时候, 这些想法会从脑海浮现. 共勉
